# Идея проекта

Данный алгоритм построен на реальном запросе отдела тестирования программного обеспечения для физического моделирования. Есть данные о базе автоматического тестирования, которая содержит примерно 1700 тестов. Тесты должны отлавливать проблемы в коде после влитий разработчиков. База автотестов создавалась в течение последних 12 лет, и нет информации о качестве тестов (насколько они настроены на отлавливание ошибок).

Каждую ночь проходит прогон всех тестов на обновлённой версии продукта. По результату тестирования какие-то тесты могут "упасть".Так как взаимосвязи между тестами сложны и непостижимы, то тестировщик проверяет причины падения только в единичных (выявленных в ежедневном отчёте об ошибках) тестах. Однако, практика показывает, что такого поверхностного анализа недостаточно. Возникает вопрос, почему похожие тесты (на один физический процесс, добавленные в один день, одним человеком и т.д.) ведут себя по-разному.

Появилась идея создать умный анализатор - кластеризатор, который найдёт явные и неявные связи между проектами тестов, что недоступно человеческому разуму. Результатом работы анализатора будет группировка тестов со схожими параметрами. Тогда тестировщик после получения отчёта о падениях в одном тесте сможет проверить всю группу схожих с ним тестов, но которые не зафиксировали ошибок.

Итого, на вход в анализатор-кластеризатор подаются данные из отчёта о тестировании о том, какие тесты упали после влития, а разработанный анализатор выдаёт список схожих тестов, которые якобы прошли.

# Состав проекта

- Collecting_data: сбор данных из базы отчётов о тестировании в один датафрейм
- EDA: анализ и описание текущей базы автотестов
- Clustering_baseline: выбор и проба алгоритма для кластеризации
- SP_parameters_tuning : настройка гиперпараметров
- Conclusion: итоговый датасет и выводы